il s'agit du floodcast sa putain de merde
floodcast Florent Bernard bravo Adrien Ménielle bravo bravo c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiiii oh oui bonjour et bonsoir oui bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du floodcast un épisode un peu particulier Il faut savoir que pendant qu'il y a le jingle,
il y a des fois des petites blagues que vous n'entendez pas.
Des bêtises.
Il faut s'abonner au Patreon et à Acasplus pour les deux.
25 euros par mois seulement pour avoir des petites exclusivités quand même.
Non, on se fait un épisode un peu particulier parce qu'il n'y a que Adrien et moi.
D'aucuns diraient parce que vous n'aviez pas d'invité.
Oui.
Bien sûr.
De A jusqu'à Z.
Mais en même temps, la dernière fois on a fait un épisode à deux, on a passé un excellent moment à ne pas confondre avec un bon moment qui est une autre émission.
C 'est ça.
Et en plus, les gens nous ont dit c'est cool, les épisodes vous n'êtes que deux, c'est bien aussi et tout.
Donc on s'est dit pourquoi se faire chier à trouver des invités finalement.
On se fie à nous-mêmes.
Et en plus, moi, je n'écoute que le Cozy Corner en ce moment, ils ne sont que deux, c'est très bien.
Donc on ne va plus faire que ça.
Non.
En quoi ?
Pas du tout.
Ce n'est pas ça qu'on avait dit.
Parce que dans la prochaine émission, on reçoit Adam Driver.
Non, pas du tout.
Oh non.
Imagine.
On reçoit Driver.
Et Adam Driver.
Ce serait un bon concept.
Que des gens où le nom, ça se ressemble.
J'ai l'impression que ce serait court quand même.
Vous avez le même nom un peu alors.
Anna Apter et Chris Esquerre.
C'est déjà moins bien.
Mais ce n'est pas le même nom.
Ah non, non.
Ah non.
C'est juste que ça ressemble un peu.
Ah oui, d'accord.
Un petit peu.
Un peu.
Ou alors il y a un lien.
Ou alors ça crée une sorte d'énigme.
On leur dit, à votre avis, c'est quoi le lien entre leurs noms ?
C'est fou, je n'y crois pas des masses.
Oui.
Non mais, ça ne change rien.
C'est juste que les gens vont trouver des liens et vont dire, c'était ça.
Depuis le début.
Le concept de l'art en général.
Tu fais un truc un peu au hasard et les gens font, excuse-moi, là c'était pour évoquer tel truc.
Tu fais, bien sûr.
Oui, oui.
Ah du tout, j'ai fait au hasard.
C'est une erreur.
Je me suis assis sur ma brosse.
Non et puis l'autre truc aussi c'est que, alors, une minorité de gens, mais quand même, des fois disent, vous faites à une époque dans le FloodCast, je ne sais pas depuis combien de temps vous écoutez.
Qui osent se plaindre, j'ai envie de dire.
Non, ils évoquent parfois avec une certaine pointe de nostalgie, l'époque où on, non, pas le temps.
Non, mais je n'ai rien dit.
Le temps où on faisait des questions à la fin des épisodes, c'est vrai que parfois on faisait ça.
Et je me dis, ce serait l'occasion là, vu que mine rien, la fin de l'année scolaire du FloodCast, parce qu'on a fait une pause, mais enfin quand même cet été.
C 'est vrai que c'est bientôt, l'été arrive à grands pas.
Mais pas aussi grands que ceux de Denis Parker, mais on y reviendra, on y reviendra.
Arrête tes conneries.
Non, mais je suis désolé, je ne peux pas m'en empêcher, j'ai la connerie en fait.
Non, mais ça se voit.
Et franchement, ça fait plaisir, jingle.
Jingle la connerie.
Il a la connerie, il a la connerie.
Oh le con, Xès !
Xès, ça me tuera toute la vie à la fin.
On va sans doute me le voler, et puis après les gens vont dire c'est une expression d'internet, donc pas besoin de...
Oui, d'ailleurs, on peut dire que est-ce que c'est bon pour vous ?
Tu as été le premier à le dire.
C'est moi qui l'ai inventé.
C'est toi qui l'as inventé, est-ce que c'est bon pour vous ?
Non, c'est Bigflo.
Mais cela dit, j'ai vu un truc assez dingue, je ne sais pas si tu as vu sur internet en ce moment, Brut ou Konbini interview des vieux mèmes d'internet.
Ou même des actuels, non ?
Alors Brut, ils ont fait un reportage sur Bravo Nils sur l'appareil photo, et là ils ont interviewé le gamin qui faisait Qu'est-ce qui est jaune et qui attend.
Avec son frère jumeau.
C'est fou, ils étaient deux depuis le début, pour moi c'est un twist de ouf.
Tu regardes bien, il y a une coupure au montage, et c'est pas le même qui pose la question et qui dit je n'attends.
Et ça vraiment pour moi, énorme twist.
Non, et à la fin ils lui disent, est-ce qu'il y a d'autres mèmes que vous aimez ?
Et donc il y a quand même le gamin de Qu'est-ce qui est jaune et qui attend qui dit, est-ce que c'est bon pour vous ?
Oui, j'ai vu ça.
Du coup je fais, oh mon dieu, mais c'est incroyable, un cover de mème.
C'est malheureusement le frère jumeau qui dit ça.
C 'est pas le, non c'est vrai.
Ah c 'est pas l'authentique ?
Non, c'est le frère jumeau qui dit, moi j'aime bien quand il fait, est-ce que c'est bon pour vous ?
Oh putain.
Et Olivier Véran, c'est quand même les deux qui ont repris pour moi.
Oh, quel enfer.
C'est là où j'ai vu que j'étais quand même le plus gros déringard, quand Olivier Véran.
Il y avait Olivier Véran avant toi.
Oui, mais cela dit, je ne connaissais pas ce mème avant qu'Olivier Véran le fasse.
Après, je suis streamer.
Oui, non mais t'es streamer.
Et quelques streamers le faisaient, quelques-uns, mais vraiment très peu.
Mais à une pincée.
Non, mais avec parcimonie en plus.
Alors tu me tends une perche, mais tellement grande, mais va au JO mon pote.
Streamer, tu as fait un événement récemment avec d'autres streamers, on parlait de grand pas, parlons-en tout de suite, bah oui.
Est-ce que tu voudrais, par hasard, parler de l'event...
Sportif.
Ah oui, parce que là, quand on enregistre, c'était avant-hier, un truc comme ça, c'était avant-hier.
C'était jeudi.
C'est ça.
Tu as fait un match contre, alors tout le monde en fait, parce qu'au final...
Il y avait un peu de tout, il y avait des streamers, il y avait des vidéastes, il y avait une journaliste, enfin des journalistes sportifs on peut dire, il y avait un multiple champion NBA et moi.
Est-ce qu'il était avantageux ce multiple champion NBA ?
Je vais spoiler, mais contre toute attente, son équipe a gagné le tournoi, avec des équipes où en face, il y avait genre moi, mais il a gagné, donc bravo à lui.
On parle de Tony Parker, bien sûr.
Non, écoute, franchement, c'était incroyable, enfin l'event était fou, déjà je voudrais saluer Domingo déjà qui m'a invité.
L'événement était dingue, c'est-à-dire que c'était dans un vrai stade, un vrai stade avec des gradins, enfin il y avait un enfoiré de robot, tel le Rover de Mars avec une caméra qui roulait le long du terrain, donc c'était fou.
Ah c'est pas lui, Douagby ?
J'ai confondu, j'y connais rien en stream.
Tu fais référence au Douag, j'imagine, qui n'est pas un robot du tout, c'est un être humain.
D'accord, ok, mais j'y connais rien en Twitch, moi je découvre.
Est-ce que c'est bon pour vous ?
Et le Douag, ça te passe au-dessus de moi.
J'préfère lire un bouquin, pardon, excusez-moi.
Je comprends.
Et l'event, incroyable, bravo et merci à PA, et toute l'équipe de Lorga parce qu'il y avait beaucoup de gens backstage, alors je vais pas m'aventurer à citer les noms parce que je vais dire de la merde.
Oui, et puis t'oublies des gens, toujours.
Voilà, donc tous les gens, les arbitres, parce que malheureusement, j'aurais voulu remercier les arbitres sur le moment et à la fin de l'event, on nous disait « allez là-bas, machin, voilà ».
Il y a peu de chance que les arbitres écoutent le FloodCast, mais je pense que c'était pas une tâche facile d'arbitrer un truc où vraiment la grosse moitié des gens ne savent pas vraiment bien jouer et font des fautes et font des erreurs et du coup ils devaient un peu arbitrer sans siffler toutes les 10 secondes parce que ça aurait été horrible.
Est-ce qu'ils étaient plus durs avec Tony Parker du coup, histoire d'égaliser un peu les chances ?
Je pense pas, non.
Enfin bon, d'après Tony Parker, je pense que oui, vu qu'il a contesté pas mal, mais non sinon non, j'ai trouvé que… Mais moi-même, des fois j'ai dit « il y a faute là !
».
À un moment, c'était assez drôle d'ailleurs parce que je tire et un défenseur s'écroule sur moi, il me fait faute et donc je regarde l'arbitre genre « bah !
» et il me fait « ouais, il y a faute » et je fais « bah quoi ?
».
Après je me suis dit « bah oui, mais forcément, ils sifflent pas toutes les fautes, sinon ils siffleraient toutes les 10 secondes, on est nul quoi ».
Donc bravo aux arbitres, bravo à le DOAG, à l'organisation, tout le monde.
C'était trop bien.
Et après moi, à titre personnel, mon équipe, j'étais trop content de mon équipe.
T'étais avec leurs gars déjà ?
J'étais avec PA, j'étais avec Robalass, alors je sais pas si on dit Etienne K ou Etienne ça, moi je disais Etienne K, mais j'ai entendu des gens dire ça, mais c'est en gros Etienne, ancien joueur pro qui s'est blessé et du coup maintenant il est genre créateur de contenu,
il fait pas mal de micro-trottoirs et tout sur TikTok.
Donc moi je l'avais déjà vu passer sur TikTok et tout, mais du coup c'était marrant de jouer avec lui.
Adorable, voilà.
Vraiment, toute ma team, y'avait, tu vois tu peux tomber sur des mecs un peu sale esprit et tout.
Oui dans le sport, surtout que des fois c'est un peu la roulette russe des fois sur ce truc-là.
Et puis le sport, ça réveille, y'a des gens qui sont très sympas dans la vie et tu les mets sur un terrain et ils deviennent infects.
Et non, là vraiment, mon équipe était vraiment cool, y'avait pas de mauvais esprit, y'avait pas de... Enfin c'était vraiment trop bien.
Et après donc comme je disais, moi ma performance, je suis un peu déçu parce que j'ai rentré aucun tir.
Donc évidemment y'a pas que ça dans le basket, encore heureux et donc j'ai pu apporter ma pierre à l'édifice autrement.
T'as fait des passe-dés ?
J'ai fait des passe-dés, j'ai pris des rebonds.
J'ai cru voir en tout cas que tu as plus ou moins mis un rebond.
Alors, mettre un rebond ça ne se dit pas.
Moi je pense qu'on peut le dire, mais après...
J'ai pris un rebond, Anthony, qui a réclamé faute.
Bon écoute, y'avait pas faute.
T'as été humilié parce que j'ai 43 ans, j'ai une bedaine et je t'ai pris un rebond.
Et bon voilà, c'est pas grave.
Tu es multimillionnaire, est-ce que ça compense ?
Est-ce que c'est bon pour vous le même ?
Non, et voilà.
Mais en fait, ce qui m'a le plus impacté, je pense, c'est que... Donc moi, je joue au basket depuis que j'ai 11 ans.
Donc faites le calcul.
D'ailleurs, je tiens à dire, parce que Ragnard Le Breton a commenté, Ménielle, il a 33 ans, on dirait qu'il en a 88.
J'ai pas 33 ans, j'ai 43 ans.
Donc c'est à moitié un compliment et à moitié une insulte.
J'ai surtout vu l'insulte, pour être plus personnel.
Et en fait, j'ai fait très peu de basket en club parce qu'en gros...
Tu l'as fait en prison, toi, surtout.
Surtout en prison, surtout dans la street.
Je construisais mes propres paniers avec des caddies, que j'accrochais le long de l'autoroute.
En tout cas, tel que ça se passait, moi, en club, là où je jouais, les premières séances, c'était... On faisait vite fait des entraînements et en fait, il y avait des matchs pour qu'ils évaluent... Donc là, il y avait plein d'élèves, on va dire.
Et c'était des matchs où, comme ça, ils évaluaient le niveau de tous les joueurs.
Et moi, je perdais mes moyens complètement à ce moment-là parce qu'il y avait un enjeu.
Et en plus, je ne suis pas du genre à m'imposer, je ne suis pas du genre à... Enfin, tu vois, moi, je suis plus à jouer collectif, à faire des passes, etc.
Donc du coup, non seulement, je perdais mes moyens, mais en plus, j'étais un peu effacé.
Et en plus, je n'ai pas forcément un jeu qui... Comment dire ?
Qui tape à l'œil, tu vois ?
C'est-à-dire qu'on ne se dit pas « Oh, dis-donc, lui, on ne me remarque pas forcément ».
Et surtout que du coup, moi, j'étais un peu plus petit et un peu plus discret, donc on ne me passait pas trop la balle et tout.
Mais surtout, il y avait le truc de moi, ça me foutait une pression.
Et du coup, je me retrouvais toujours dans les équipes... Mais c'était l'équipe 3, mais c'était l'équipe avec... C'était des mecs qui n'avaient même pas envie de jouer au basket, c'était des gars qui n'avaient jamais joué au basket de leur vie, qui s'en foutaient,
qui faisaient n'importe quoi.
Et ça m'avait vite découragé de jouer en club.
Et en fait, ce qui m'a le plus fait de la peine, un peu impacté, c'est que j'ai un peu revécu le même truc de « Putain, mais je joue mieux que ça !
».
Et juste là, je sentais, dès que je prenais un tir, je sentais que je n'étais pas là, tu vois, qu'il y avait un truc.
Et c'était bizarre parce que ce n'était pas le côté « Jouer avec Tony Parker » parce que ça, je m'en fous.
Non, tu n'es pas sensible à la célébrité des gens ?
Pas vraiment, non.
À la limite, s'il y avait eu un énorme connard sur le terrain, ça m'aurait peut-être plus.
Parce que moi, dès qu'il y a quelqu'un qui est agressif, ça me coupe les jambes.
Mais il n'y a peut-être pas ça.
Le public, je pensais que ça allait me faire flipper, mais en vrai, c'était galvanisant.
C'est ce que je me suis dit, moi.
J'ai fait l'Olympia, en fait.
Oui.
C'est vrai qu'il y avait un truc assez… Moi, j'ai vu, je n'ai pas tout regardé, j'ai regardé 5-6 minutes, mais quand on est arrivé, le début du match, il y avait un truc quand même de « Ouais, ça gueule vos blazes, le public est chaud ».
Franchement, c'était un peu intimidant, mais en vrai, je n'ai pas l'impression que c'est ça qui me faisait peur.
Au contraire, j'entends des gens qui criaient mon blaze, c'était marrant, il n'y avait pas de ça.
Mais je ne sais pas, je pense que vraiment, il y a eu un truc très interne de « Je revis le truc quand j'avais 13 piges ».
Et en fait, ce n'est pas tellement de me dire « Putain, j'ai mis zéro point, les gens vont croire que je suis nul et tout, je m'en branle en vrai ».
Mais il y a plus un truc de quand je suis rentré chez moi, je me disais « Putain, mais genre à 43 ans, je suis toujours le même ».
Il y a un déprimant sur le moment.
Il y a un truc où tu t'es dit « Fais chier ».
Oui, j'avais un peu le cafard en rentrant à me dire « Putain, je suis toujours au même niveau ».
Alors pas exactement évidemment, mais il y a le côté vraiment des espèces, je ne vais pas dire traumatismes parce que ce serait exagéré, mais des trucs d'enfance qui restent.
C'est passé, c'est sur le moment, ça m'a foutu un peu le cafard.
Mais sinon, trop bien d'avoir fait ça.
Si Péa me réinvite, je serais trop content de le refaire.
Et puis moi, je vais continuer à jouer au basket.
Malgré tout.
Parce que j'ai ça dans les veines en fait, j'ai ça dans le sang, le basket.
Evidemment.
Moi, j'ai trouvé ça de l'extérieur d'un gars qui n'y connaît rien en Twitch ou en basket, donc c'est pour ça que je ne suis pas resté très longtemps.
Mais j'étais assez impressionné quand même.
J'étais assez impressionné des efforts mis.
Ça a vraiment de la gueule et puis ça n'essaie pas de faire… C'est ce que j'avais parfois un peu comme retour, que ce soit sur le GP Explorer où je me dis « Oui, vous avez fait la même chose, mais sur Twitch, mais parce que j'y connais rien ».
Encore une fois, ce n'est pas des critiques que je fais au GP ou à trucs, c'est juste bon, voilà.
Il y a un petit fond de critique.
Non, mais c'est juste que ça ne me touche pas.
C'était plus Bon Enfant en fait.
Le fait qu'il y ait Tony Parker au milieu, il y avait quand même un truc marrant de « Ah, c'est cool qu'il y ait un multichampion de NBA et des gars qui ne sont pas si bons que ça qui s'affrontent ».
Après, je suis meilleur dans le monde, je te jure.
Non, mais ça jouait sur le côté Bon Enfant.
Voilà, c'est ça.
C'est encore une fois un truc un peu rigolo.
Vraiment, vraiment.
Et en plus, moi, je suis très… Ça ne se prenait pas au sérieux.
Ça se sentait au visionnage.
Même Ragnard qui dit de la merde, des choses comme ça, ça rajoute une couche cool à l'événement, je trouve.
Oui, les blagues grossophobes n'étaient pas obligatoires.
Après, je n'ai pas tout vu.
Non, mais oui, mais en plus, comme je l'ai dit tout à l'heure, moi, je suis très sensible.
Tu sais, s'il y a une sale ambiance, c'est fini.
En fait, vraiment, j'ai besoin d'être dans une ambiance cool, même pour taffer, pour tout.
Donc, si ça avait été trop on se prend au sérieux, ça m'aurait vraiment encore plus mis dans un sale état et je n'aurais vraiment pas kiffé.
Si ça avait été quelque chose un peu dans le même style justement que le GP, à savoir… Non, je croyais que tu allais me sortir un truc.
Non, mais si par exemple on t'avait dit écoute, c'est un match qui va être un soir, un truc où tu joues pour une assaut et que du coup, on va te suivre, t'entraîner pendant six mois.
T'aurais dit non ?
Un truc avec plus de storytelling, avec plus de… Non, mais après, storytelling, ce n'est pas un gros mot dans ma bouche, mais un truc qui se prend un peu plus au sérieux, disons.
Ce n'est pas tant le côté se prendre au sérieux, mais c'est le côté… Ça prend du temps dans ta life.
Non, non, parce que du temps, j'en ai peut-être un peu trop.
Mais non, mais c'est plus… Là, c'est un peu… Il y a un peu un truc de culte de la personnalité qui, moi, me casse les couilles.
Comme je disais quand je parlais du Met Gala la dernière fois, c'est un peu la cristallisation de notre obsession pour la célébrité et tout.
Après, moi, j'imagine qu'elles sont très cool, les vidéos, etc.
Mais c'est juste que moi, je ne me verrais pas de faire ça.
Je ne pense pas que le focus soit autant sur moi.
Après, je le fais quand je fais des stories, mais je ne sais pas, je gère.
Puis en plus, tu vois, moi, quand je fais des stories pour parler de l'event, c'est pour dire que je vais me chier dessus, que je vais être nul, parce que c'est ma façon d'en parler.
C'est ta DA.
Non, mais c'est ça.
En fait, c'est ma DA, mais en même temps, je trouve que c'est bien.
Parce que il n'y a pas tant de gens qui… Tu vois, j'ai l'impression que tu es obligé de dire « super event, j'ai été au top ».
Enfin, tu vois, il y a un truc.
Genre, on peut aussi dire « ouais, bon, j'ai été à chier, mais voilà, c'était marrant ».
Non, mais dans les trucs à boire et à manger, c'est aussi de dire, du coup, peut-être tu serais amélioré, c'est-à-dire que le basket est dans tes veines, donc ce n'est pas le mot que je vais utiliser.
Je suis excellent.
Je suis vraiment très bon.
Tu vois, te pousser plus loin.
Mais en même temps, c'est vrai que ce n'est pas toi, ça.
J'allais dire te pousser plus loin.
Non, mais après, moi, se pousser à faire un truc, je n'ai rien.
C'est trop bien de faire ça.
Et puis, on le fait tous, tu vois.
Après, c'est le filmer.
En plus, c'est vrai que moi, j'ai un peu, je ne sais pas, ma DA, comme tu dis, mais le message que j'aime plus porter, c'est qu'on n'est pas obligé de se pousser à se surpasser tout le temps et qu'on peut aussi être un peu indulgent avec soi-même et que ça ne veut pas dire qu'on est moins bon que quelqu'un d'autre et qu'il y a d'autres façons d'arriver à faire des choses qu'en se faisant violence et tu vois,
il y a d'autres façons.
Je trouve qu'en termes de storytelling, justement, j'ai l'impression qu'on n'a un peu qu'une version de ça, de genre, il faut en chier, il faut et après, tu te surpasses et tout.
Oui, mais bon, il y a peut-être d'autres façons d'arriver à atteindre ses buts et peut-être qu'il faut les tester parce que c'est peut-être moins marrant en termes de storytelling de voir quelqu'un qui dit non, je ne vais pas m'entraîner aujourd'hui, mais peut-être demain,
j'en sais rien.
Je me disperse un peu, mais je trouve que ce n'est pas trop mon truc.
Ceci étant, on peut le dire, il y a un duo mystère au GP Explorer qui n'a pas encore été annoncé.
Non, mais voilà, c'est trop tôt.
Et on a le permis de tous les deux.
Non, mais voilà, on n'en dit pas plus.
Libérez le teneur.
J'en dis pas plus, c'est moi le teneur.
Non, et un autre truc que je voulais dire, c'est que je ne peux pas le faire à chaque fois, mais je voulais remercier tous les gens, parce qu'il y a plein de gens qui m'ont envoyé, parce que tu sais, j'ai fait des stories pour dire bon, voilà, je n'ai pas mis un seul point et tout.
J'ai reçu vraiment beaucoup de messages de gens qui disaient ouais, mais franchement, tu as une super vision du jeu, tu as fait plein de passes décisives et tout, machin.
En vrai, je pense que je n'ai pas fait tant de passes décisives que ça, mais c'est gentil.
Franchement, les gens, j'ai de la chance d'avoir une commune, je déteste ce terme, mais en tout cas d'être suivi par des gens qui sont sympas, qui sont gentils.
Bienveillants, gentils, qui sont à la bien-cousin pour citer.
Soprano ?
Je ne crois pas, merde, bon je ne sais plus.
Oui, à la bien, c'est Soprano.
Il me semble.
Là, il y a un accent.
Il y a un petit accent du sud.
Et en plus, comme je disais, comme j'avais un peu le cafard le soir même, les messages faisaient vraiment plaisir à lire sur le moment.
Bien sûr, c'est bien Soprano, à la bien, tout va bien.
C'est bien Soprano, bien sûr.
À la bien-cousin.
C'est un FloodCast du coup, un peu évacué.
C 'est ça, c 'est… Oui, je sais, je sais, je sais.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Mais les cramptés, mon pote.
Je les avais le soir même, c'est pour ça que je les ai ratés.
J'avais oublié d'enlever mes cramptés.
Et combien ça pèse, des cramptés ?
Non.
Ça dépend en vrai.
Ça dépend en quoi sont fèves aux cramptés.
Oui, et puis ce que tu fais avec tes cramptés.
Pour un match de basket, c'est pas la même chose que si tu mets les cramptés pour aller en course.
Non, voilà.
Ou en vacances, tu te mets des petits cramptés dans un verre.
Y'a rien à voir.
Voilà, un apéro, un petit crampté ou deux, bien croquant là.
Mais j'ai eu des baskets gratos, donc déjà, ça faisait plaisir.
Les baskets que je portais, c'était… On avait tous, sauf ceux qui ont dit non, non.
Et t'as choisi ton numéro ?
Bien sûr.
J'ai vu le double zéro.
Non, simple zéro.
Ah, simple zéro, pardon.
Mais c'est toujours le numéro que je prends.
J'avais déjà celui-là au truc de Pierre Croce.
Ah, ok, j'avais pas vu.
Mais c'est parce que j'adore… C'est mon chiffre préféré.
C 'est ton chiffre préféré.
Très bien.
Alors, j'ai eu donc des questions des auditeurs concernant Le FloodCast, mais pas que.
Des fois, c'est aussi nos différentes vies plutôt professionnelles.
Je suis pas allé trop dans le perso.
Et d'ailleurs, parfois, vous allez très loin dans le perso, chers amis.
Oui, calmez-vous.
Vous pouvez y aller, mais bon, on va pas les lire sans vouloir vous vexer.
Oui, j'avais la chiasse le jour du tournoi.
C'est ça que vous voulez comme question ?
J'avais mangé un burger la veille, au soir.
Mais quelle idée.
J'ai eu la chiasse toute la journée.
C'est ça, les infos croustillantes que vous voulez ?
Bah, oui.
Vous savez le nombre de cramptés que ça m'a coûté d'avoir la chiasse comme ça ?
Quelqu'un nous demande… Alors, je vais pas dire les pseudos, parce que sinon, je me dis, bon, les gens peuvent rechercher et tout.
Ça leur donne trop d'importance, c'est ça que tu veux dire ?
Ouais, moi, je ferais pas de pseudos.
C'est nous les stars, c'est ça que je voulais dire.
Alors, il y a une question qui dit, comment imaginez-vous la trajectoire du FloodCast d'ici 5 ans ?
Alors déjà, il y aura-t-il encore un FloodCast il y a 5 ans ?
On ne sait pas.
Déjà, oui.
Et si on répond ça, c'est peut-être parce que justement, on l'imagine pas trop.
Mais en fait, c'est un peu le truc, on l'a déjà dit, mais on n'est pas trop dans un truc de penser à la trajectoire, à l'étape suivante et tout.
Au-delà du... Parce que ça marche bien le FloodCast et c'est cool.
Je suis d'autant plus content que ça marche bien et qu'on continue de kiffer de le faire et tout.
Et qu'à priori, les gens continuent de bien aimer nous écouter.
Et on n'est pas du tout, justement, on n'a jamais été dans cette démarche de...
Alors, c'est quoi l'étape suivante ?
Et après, on va faire ça.
Et après, on a toujours pris notre temps, on a toujours fait les choses comme on les sentait.
Et ça marche, quoi.
Et je suis content qu'en plus d'être un truc qui nous fait plaisir et qui fait plaisir aux gens, à priori, c'est aussi la démonstration de qu'on peut réussir aussi comme ça, quoi, tu vois.
Et pas être trop stratégique et...
Après, on a peut-être eu la chance, alors la chance...
D 'être hilarant, oui, bah oui.
Ou le pif, je ne sais pas.
Non, mais d'arriver assez tôt, où il n'y avait pas trop de monde, d'avoir une espèce de base, enfin, tu vois, je ne sais pas.
Moi, pour être tout à fait honnête, j'ai essayé d'analyser un peu pourquoi ça marcherait et tout.
Et honnêtement, ce n'est pas pour faire de la fausse, enfin, je n'en ai vraiment aucune idée.
Enfin, je pense juste que c'est plutôt bon délire, tu vois.
C'est un peu marrant à écouter et que, mine de rien, il n'y a pas tant de podcasts qui ont la volonté d'être marrants, j'ai l'impression, sur les plateformes de podcasts.
Oh, chouette !
Je trouve que comparer...
La volonté, oui, après, y arriver, c'est vraiment autre chose.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que l'humour est tellement omniprésent dans tout, tu vois, dans les chroniques, tous les chroniqueurs doivent faire des blagues, sur YouTube, moi, c'est toujours ce truc où je fais « mais pourquoi tous les vulgarisateurs veulent faire des blagues ?
» Et même tout le monde.
Et voilà, c'est ça, et tout le monde veut faire de l'humour.
Moi, c'est pour ça, d'ailleurs, je fais un big up à Patrick Beau.
Ouais, ouais.
Patrick, il fait ses trucs, il fait un petit truc, mais de l'humour à la Patrick de temps en temps.
Eh oui, bien sûr, qui fait plaisir.
Mais oui, et puis bon...
Mais il ne se force pas, il ne se force pas.
C'est le meilleur, c'est le meilleur, voilà.
Moi, il y a un terme que j'aime bien utiliser, qui est le mot « goat ».
Le mot « goat », ouais.
Pour moi, Patrick, « goat », mais après, voilà.
Et je trouve que le podcast, ou alors peut-être aussi, je ne suis pas assez curieux, mais c'est moins présent, je vois moins des gens...
Typiquement, quand on nous réclame souvent des invités dans le FloodCast, je ne vois jamais des noms de podcasters où ils me disent « oh putain, il faudrait faire un collab avec tel podcaster ou tel podcaster ».
Et je me dis, s'il y avait des podcasts comédie qui étaient écoutés, on nous les proposerait, tu vois, donc...
Après, ce ne serait pas forcément un très bon épisode.
Ça, c'est sûr, mais c'est presque un autre sujet, je suis d'accord.
Là, je vais faire une métaphore de sport, mais une équipe, ce n'est pas une somme d'individualité.
Oh que non, c'est une équipe.
Une équipe.
Pas ouf, la fin n'est pas dingue, on est d'accord.
On voit que tu focuses du sport en solo.
Quelqu'un demande « N'avez-vous pas peur de devenir mainstream et perdre ce côté bonne franquette ?
» Je la pose tout de suite parce que je la trouve un peu liée à la première question.
Oui, oui.
Je ne sais pas, vas-y réponds puisque moi j'ai répondu en premier.
Moi, je ne sais pas vraiment ce que veut dire devenir mainstream déjà, pour être tout à fait honnête.
Et j'ai presque envie de dire qu'un épisode comme là qu'on est en train de faire est la preuve qu'on n'essaie pas.
Parce que si on essayait d'être mainstream, on essaierait tout le temps d'avoir des genres, Jonathan Cohen, Pierre Ninet, des gens plus connus, etc.
Et au final, d'une, c'est pas...
Alors, on a trop kiffé faire tous ces épisodes, mais moi, j'aime bien alterner, voilà, j'aime bien un peu tous.
Et même le public, typiquement, le dernier, on ne l'a fait qu'avec Valentin.
Justin est arrivé vers la fin.
C 'est exactement ce que je me disais ce matin ou hier, quoi.
Je me disais, c'est trop bien parce qu'on a...
Parce que justement, on n'a pas...
Tu t'es interrompu ou tu avais...
Non ?
Je t'en prie, tu peux m'interrompre.
Non, mais que justement, on a...
Aussi bien nous que le public n'est pas du tout dans ce truc de vouloir des gens connus, quoi.
Genre, parfois, on a des épisodes qui sont avec des potes à nous qui ne sont pas au niveau d'un jeune attendant ou quelque chose comme ça.
Et pour autant, si l'épisode est marrant, ça cartonne.
Enfin, ça cartonne, ça marche bien, voire mieux que d'autres épisodes.
Et moi, je suis trop content de ça.
Après, voilà, moi, j'aime bien les deux parce que j'aime...
Ah non, mais oui, non, mais...
Non, mais je sais que t'es d'accord, mais...
Oui, mais ce que je veux dire, c'est qu'on n'invite pas des gens parce qu'ils sont connus.
Ah non, jamais.
Parce que, comme on l'a dit, on a refusé des gens connus parce qu'on s'est dit « bon, je vois pas, ça marcherait pas forcément » ou des trucs comme ça.
Mais on ne les invite pas.
On va dire tout leur nom ce soir, d'ailleurs.
Ouais, ouais, bah non, ça c'est...
A casse plus.
A casse plus, pardon, pardon.
Mais...
A casse plus, ça va juste être bout à bout, juste on balance des trucs qu'on n'a pas voulu dire.
Ça peut être bien.
Ça cartonnerait, je m'attends, ça serait un grand succès.
On serait de l'oseille, on serait mainstream.
L'inverse, on ne serait pas mainstream, on serait banni de tout.
Professionnellement, la fin de tout le reste.
Donc ouais, moi, j'aime beaucoup alterner.
J'aime bien, mais c'est un peu comme une soirée, tu vois.
C'est-à-dire que si je faisais toujours les mêmes soirées avec les mêmes potes, ça me ferait chier.
Alors que des fois, j'aime bien aller à des soirées...
Enfin, je n'aime pas spécialement aller à des soirées, mais quand je vais à des soirées, j'aime bien qu'il y ait des gens que je ne connais pas, mais que ça pourrait être plus de gens à discuter.
Ça, moi, j'aime autant qu'il y ait des gens que je connais tout le monde.
Je préfère, moi.
S'il y a une personne que je ne connais pas, je peux partir.
La soirée est gâchée.
Non, je plaisante.
Je plaisante.
Quel con de dire ça.
Oui, on sait, tu n'es jamais sérieux, quasiment.
Oh, arrête.
Je suis seul, tu sais ça ?
Ce sera ton bouquin, ça.
Jamais sérieux.
Mais sur la photo, tu es très sérieux.
Tu sais que si je fais une crise cardiaque chez moi, je meurs parce que je suis seul ?
Tu me l'as dit deux fois en deux heures, là.
Dans une fois où je réveillais ma fille de sa sieste...
Je reformule.
Si un jour je m'étrangle avec un aliment chez moi, je meurs sous les yeux de ma chienne.
Tu te rends compte de ça ?
Personne ne sera là pour me sauver.
Si, le chien à boire a un voisin.
Tu sais que j'ai déjà, il y a longtemps...
Tu fais semblant de mourir devant elle.
Oui, pour voir ce qu'elle faisait.
Rien.
Elle me mordit l'orteil.
Non, mais rien.
Elle ne réagit pas du tout.
On l'embrasse.
Ceci dit...
Je l'embrasse.
Ceci dit, oui.
C'est un épisode de Surtyrock où elle dit que ma hantie c'est de m'étouffer avec de la bouffe parce que je suis seul et elle arrive à se faire la méthode de Heimlich seule avec un dossier de chaise.
C'est drôle.
Voilà.
Ça doit être très violent à voir.
Mais j'ai pris note.
Alors, je ne l'ai dit pas elle-même les questions.
Je n'essaie pas de trier spécialement.
Est-ce qu'un sketch show en votre nom est un truc que vous aimeriez faire prochainement ?
Je crois qu'on n'est pas tous...
Enfin si, toi tu...
Moi moins, mais...
Toi moins, c'est ça.
Alors que moi, je suis toujours...
Moi, j'ai toujours envie de...
Les sketchs, je trouve ça trop bien.
Et en plus, moi, je suis trop content de ce qu'on a fait avec MST.
Ah non, mais moi aussi, ceci dit, ce n'est pas le...
Non, mais je suis hyper content de ce qu'on a fait avec MST.
Et je ne sais pas, ça donne envie de...
Parce qu'on a eu...
Enfin, déjà...
On a eu plein d'expériences de sketch show.
En vérité, c'est ça qui est rigolo.
Ce que je veux dire juste sur MST, c'est que...
Ivy, qui était au cœur du truc, est déjà un gars très marrant.
Et qui est en plus très intelligent dans le sens où il sait déléguer.
Il sait bien s'entourer, il fait confiance beaucoup aux gens dont il s'entoure.
Et en plus, on a eu une grande liberté dans ce qu'on voulait faire, ce qu'on voulait écrire et tout.
Et je trouve que ça s'est fait en bonne intelligence, toute l'écriture, tout.
Et franchement, je suis très content du résultat.
Et ça donne envie de refaire des trucs comme ça, mais dans les mêmes conditions.
-"Combien de temps mettez-vous en moyenne pour préparer l'épisode, l'enregistrer et le monter ?" Alors, le préparer en ce qui me concerne, c'est zéro.
Sauf quand je fais un jeu.
Quand y 'a Patrick Sébastien, voilà.
Mais d'ailleurs, moi, j'en ferais bien de plus en plus souvent des jeux.
Évidemment.
Et les gens l'ont dit, d'ailleurs.
Enfin, ils seraient ravis.
Et moi, j'adore participer.
Alors là, des fois, rien foutre, j'allais dire.
C'est un grand mot.
Mais juste participer en tant que...
Juste dire des conneries, moi, je serais ravi.
J'ai un autre jeu, d'ailleurs, en préparation.
Mais aussi sur le thème de Patrick Sébastien.
Donc on attendra de recevoir Benjamin Tranié.
Evidemment.
Mais ouais, ouais.
Ça ne serait que retardé, d'ailleurs.
Mais donc, vas-y, parce que c'est vraiment plus...
Bah ouais, c'est assez...
Ça dépend.
Là, par exemple, en ce moment, c'est trop bien.
Parce que vu qu'on n'a pas fait d'épisode pendant deux mois, j'ai beaucoup de news insolites sous le coude.
Parce que ce qui commence à être difficile, vu que c'est une hebdo, c'est d'en trouver.
Des news insolites.
Mais disons qu'en écriture...
Enfin, en écriture, c'est un bien grand mot.
Mais en préparation, je pense que je mets une heure à peu près.
Une heure et demie.
Quand même, quand même, quand même.
Ah ouais, non, ça prend quand même un petit peu de temps.
Souvent, je le fais le soir, après avoir couché bébé.
Voilà, j'ai un peu le truc.
T'as dit le bébé ou t'as dit bébé ?
J'ai dit bébé, ouais.
Ah ouais ?
On arrête.
Ah ouais, ben ciao tout le monde.
T'aurais dit quoi ?
T'aurais dit le bébé, OK ?
Mais dire bébé...
Tu vois, j'aurais pu mentir et dire j'ai dit le bébé.
Le nez de terre attrape le tout.
On continue.
L'enregistrement, c'est entre une et deux heures.
Pardon ?
Dis-moi ?
Le faire part de naissance.
Est-ce que vous avez fait...
Je n'ai pas fait le faire part.
Bon, c'est parfait.
Non, mais est-ce que vous auriez pu faire...
Arrête de parler à la première personne.
Je m'appelle Joanne et je suis née et je pèse.
Mes deux parents sont très fiers.
Je vais faire du gros poutou à mon papa.
Ouais, le papa.
Et la maman est bien fatiguée, mais elle se repose.
Non, j'ai même pas fait ça dans le texto d'annonce.
Est-ce que j'ai fait un texto d'annonce d'ailleurs ?
Putain, je crois que je n'ai pas fait de texto d'annonce.
Non, je crois que je n'ai pas annoncé par texto aux gens que Joanne était née.
Et d'ailleurs, petite easter egg.
T'es toujours ma fille ?
Oui, oui, non mais t'inquiète.
Non, mais c'est juste que dans ton récap de l'année, donc d'il y a deux ans ?
Non, je ne sais plus.
Bref, l'année...
En fait, on voit le moment où tu m'annonces que tu vas être papa.
Ah, bien sûr !
Ah oui, oui, oui, oui, dans les...
Une seconde par jour.
Ouais.
Oui, oui, et c'est même dans les commentaires quelqu'un a dit un truc genre « Ah, ce serait ouf que ce soit le moment où il annonce que... » Et c'est le cas.
Exactement ça.
Et c'est exactement ça.
Le cas plein.
Baptiste.
Il est en tournée, je ne sais pas si je vous en ai parlé.
Mais c'est le prochain spectacle.
Baptiste, le cas plein.
Le gars plein ?
Le cas plein.
Ah oui, oui.
Ça ne veut rien dire.
Et il fait genre « Je suis bourré ».
« C'est un cas ce mec.
Ah ouais, puis il est plein, je peux te dire.
Le cas plein.
Et donc, à le monter.
Alors ça, en ce moment, je sens que c'est la reprise.
Parce que j'avais pris un petit skills, à savoir dès qu'il va falloir bipper un truc ou couper, je prenais une note sur...
Quoi couper ?
Tu ne sais jamais quoi couper en fait, c'est ça ?
Je ne sais jamais quoi couper.
Je faisais une petite note sur mon iPhone et en ce moment, je ne le fais plus du tout.
Donc je me retape l'épisode en entier.
Donc ça prend deux bonnes heures, voire deux heures et demie de le monter parce que je le réécoute.
Alors sachant qu'Adrien m'a donné quand même un petit tips au bout d'huit ans que je n'avais pas imaginé.
Je l'exporte en entier, je le mets en 1.5x1.5 pour l'écouter plus vite.
Ah putain, je suis content de...
Je n'avais jamais fait ça, je le tapais en normal quoi.
Et du coup, ça me permet de voir les trucs qu'il faut couper.
Attends, mais dans Adobe Audition, tu ne peux pas faire...
Ou alors peut-être que si, mais on verra, attention.
Deuxième tips que je vais te donner.
Attention, ça fait huit ans que je fais ce podcast, les auditeurs auront compris que je ne sais toujours pas mixer un épisode et je ne sais toujours pas...
On salue SamStation d'ailleurs, un ingé son qui...
Qui rage, mais qui rage, qui enflamme.
Qui écoute le FloodCast, qui adore, mais il est un ingé son et il dit « Bon, votre son de merde là !
» Non, mais c'est pas mal, c'est pas mal, c'est l'esprit du truc, mais c'est de la merde quoi.
C'est dégueulasse.
Ça pue du cul quoi, mais bon.
Un son de fils de pute, vous êtes contents, c'est très bien.
Une blague très private, mais on le salue.
Non, mais on le salue.
Non, mais attendez, là on est dans le private.
On est sympa de toute façon là.
Non, bon alors.
Est-ce qu'un projet d'émission filmée pourrait vous intéresser ?
Alors pas le FloodCast filmé, mais faire autre chose.
Une émission qui serait pas le FloodCast, mais du coup qui serait pensée en vidéo.
Parce que ça, les gens ont souvent demandé « Est-ce que vous auriez envie de filmer le FloodCast ?
» Et on a toujours répondu que non.
Non.
Mais là, la question je l'ai trouvée maligne, parce qu'elle prend un peu un pas de côté, de dire « Vous feriez pas vraiment le FloodCast ?
» Mais ce serait l'esprit autour de soit un jeu, soit un late show, des choses comme ça.
Ben, après là le truc c'est qu'on serait ringardisé par zen.
Ben c'est ça.
De toute façon.
De base.
On essaierait de faire un sous-zen.
Un soum-soum-zen d'ailleurs.
Non, on n'essaierait pas de faire ça.
Mais le résultat serait le même.
Non, ce serait ça, mais avec un gars qui a 43 ans et qui est chauve.
Et donc il dirait « Ben non, pourquoi ?
Pourquoi vous faites ça ?
» Non, non, mais en vrai, moi un jeu, j'aimerais bien.
Faire un jeu, ça me plairait.
J'ai failli d'ailleurs, plusieurs fois d'ailleurs.
Tiens, d'ailleurs, il existe toujours Shadowjoux ou pas ?
Je ne sais plus.
Il y a un jeu, une espèce de, je ne sais même plus le nom du jeu tellement.
Non, mais une espèce de rap-jeu mais du gaming.
Ah oui, oui.
Et j'étais en lice pour le présenter.
C'est finalement le Douag.
Le Douag, mais pardon, mais tu ne pouvais pas lutter contre le Douag.
Non, mais en vrai, cela dit.
Ah ben, c'est un très bon animateur.
Non, mais en plus, c'est évidemment plus.
Encore une fois, moi je ne suis pas streamer.
Enfin, j'adore le gaming autant que le basket.
Mais je ne suis pas érudit.
Je n'ai pas les termes et tout.
Donc, j'aurais reçu des gens qui s'y connaîtraient mieux que moi en gaming.
Cela n'aurait pas été forcément.
Il n'y en a pas eu beaucoup en émission de ce truc au final.
Je n'ai pas l'impression d'en avoir vu beaucoup.
Peut-être qu'avec moi, cela aurait été mieux finalement.
Non, mais voilà.
Non, mais moi, j'aimerais bien trouver une idée de jeu cool.
Moi, c'est juste une histoire de flemme parce que je me suis dit sur les lives.
Je me disais, c'est quand même cool quand les gens y voient quand même.
Alors, pas le FloodCast, mais quand on faisait des espèces de mini-sketch.
On s'est toujours dit avec Adrien, quand on faisait les lives, la tournée ou même au Bataclan, c'était de faire un peu une grosse émission ou des trucs comme ça.
A savoir, on parle, mais il y a des petits sketchs à la con, des chansons, des vidéos, des trucs.
Et c'est vrai que ça, c'était quand même plaisant à faire.
Mais le souci, moi, c'est l'énergie.
En fait, j'ai du mal, mais même parfois le FloodCast, c'est des trucs d'énergie où il faut vraiment que je me prépare mentalement à le faire.
Sinon, je repousse typiquement les invités ou des choses comme ça.
Des fois, c'est juste ça, c'est de me dire, j'ai autre chose sur le feu et du coup, il faut prioriser.
Et ça, c'est des trucs que j'ai du mal à faire.
Je suis quelqu'un qui peut m'investir énormément sur des projets.
Typiquement, la tournée, j'étais vachement investi.
Là, je suis sur mon film, des choses comme ça.
Mais c'est vrai que le FloodCast, c'est tellement dilué dans le temps, ça fait huit ans qu'on le fait et tout, que j'ai du mal à me dire, allez, allez, vite, il faut quand même.
Alors que c'est con, parce que vous êtes là, vous êtes au rendez-vous et je m'amuse à chaque fois qu'on enregistre, etc.
Mais du coup, de me dire, putain, faire un projet filmé d'émission, il faudrait presque qu'on met les pieds sous la table.
C'est un peu projet, mais en même temps, ce serait moins nous, donc je ne sais pas.
Ouais, c'est ça.
Mais d'ailleurs, tu disais, Zen, moi, je suis assez admiratif de ce qu'ils font.
Moi, j'aime vraiment beaucoup cette émission.
Ils me font beaucoup rire et je me dis, je trouve ça trop bien que ça cartonne, surtout.
J'ai un espèce de truc où c'est que cet humour-là soit, plaise autant.
Enfin, qu'ils reçoivent que Madame, c'est qu'ils refassent Soda et qu'ils lui fassent des vannes.
Moi, le champ contre champ où ils ont la, où ils refont la blague du gars, Redouane Arjane, qui est blessé.
Mais moi, j'étais au paradis.
Vraiment, j'étais genre, mais c'est trop bien qu'ils fassent ça, quoi.
C'est vraiment trop, trop bien.
Donc, voilà, on fera jamais ça parce que Zen le fait mieux.
C'est là ce qu'on voulait dire.
Alors ça, c'est une question un peu étrange, mais ça peut peut-être ouvrir à quelque chose d'intéressant.
Que pensez-vous des excuses de Dieu données?
Bon, écoutez, c'est vraiment très étrange.
À quel moment de votre carrière vous diriez vous tous les deux que vous êtes arrivé?
Alors arrivé, je ne sais pas ce que ça veut dire, mais en tout cas, à te dire.
Là, je suis à un niveau, si c'est ça, pendant un certain temps, je suis à la cool.
Ça me va, j'ai pas besoin de plus, pas besoin de moins, etc.
C'est intéressant.
Ouais, toi, tu sais ou pas, toi?
Parce que je crois qu'en ce moment, je suis pas mal.
C'est pour ça que j'ai choisi cette question.
En vrai, en fait, moi, le truc, c'est que j'ai pas, j'ai pas d'objectif de carrière.
Vraiment, j'ai plus des objectifs de genre de bien vivre.
En fait, de bien dans ma vie, tu vois, même si je fais souvent des blagues et tout.
Mais enfin, moi, c'est plus, en fait, c'est trop.
Tu sais, j'ai pas un truc de genre, un truc très, j'ai pas une, j'ai que le terme en anglais.
Vraiment, un truc de trou du cul, mais un milestone, tu vois un truc genre, quand j'aurais fait ça, je serais...
Ton but, ton but ultime.
Ouais, j'ai pas, j'ai pas ça.
J'ai plus un truc vague de me dire, bah, si à un moment, j'ai un truc qui, où je suis bien financièrement, genre, tu vois, j'ai une baraque, j'ai des chiens, j'ai une vie tranquille où je me sens bien.
Et en même temps, je... Et genre, une carrière qui me permet de soutenir ça tranquillement et que je suis pas...
Moi, je rêve pas du tout d'une vie de star déjà.
Donc, tant mieux, déjà, tant mieux, parce que...
Ça évite d'être malheureux.
Voilà, voilà.
Non, mais... Et surtout, d'une vie ultra busy, tu vois, les gens qui sont à courir entre les projets, je rêve pas de ça du tout.
J'adore avoir du temps libre.
Donc, je rêve pas du tout de ça.
Mais, tu vois, un bon équilibre, genre, ouais, temps libre, carrière, faire des projets cools qui me soutiennent financièrement et qui...
Encore une fois, je rêve pas d'être ultra riche.
Juste d'avoir une vie cool qui me plaît et tout.
Donc, j'ai pas de projet de carrière, vraiment.
J 'ai pas de truc, genre...
Quand j'aurais fait ça, là, je pourrais dire que c'est plus une espèce d'équilibre que je recherche.
J'y suis pas tout à fait, mais en vrai, j'ai pas de problème de thunes.
J'ai du temps libre, je bosse sur des projets qui sont cools et tout.
Donc, je suis... Bientôt, sans doute.
Mais ceci dit, c'est marrant parce que moi, j'ai eu tendance, encore un peu, à courir entre les projets, mais je l'ai pas fait par volonté de le faire.
Je l'ai fait parce que je trouvais les projets cools aussi.
C'est-à-dire que c'était une résultante de...
Travailler avec des gens que j'aime bien ou telle histoire me plaît, etc.
T'as aussi travaillé sur des trucs...
Presque adultes, oui, mais c'était il y a quelques années.
Mais, là, en ce moment, d'avoir fait mon film qui, moi, était ma milestone, Monsieur le Riquin des States, fait que je me rends compte que ça m'a beaucoup recentré sur plein de choses.
D'ailleurs, il y a eu beaucoup de questions sur Nous les Leroys et c'est super gentil, mais je vais pas en parler maintenant parce que le film sort pas tout de suite du tout.
Il sort début 2024, on est en plein montage, etc.
Donc, ce serait absurde de vous en parler maintenant, mais on vous en parlera au moment venu et gardez juste en tête que ça a été, effectivement, une des plus belles expériences de ma vie.
Donc, ça a été aussi un truc qui m'a fait me recentrer sur la vie professionnelle, sur plein de choses, etc.
Sur mes envies et autres.
Ceci étant dit, c'est là où, moi, je me dis...
Je sais pas si j'ai atteint un truc où, genre, c'est bon, mais je suis vraiment bien en ce moment.
J'ai vraiment un espèce de truc de mon petit saut à plaisir professionnel et à rabords.
Bon, la famille, ça se passe trop bien.
Là, de reprendre le FloodCast, ça me fait kiffer.
J'ai quand même un peu de temps...
Pas beaucoup de temps libre, mais là, le bon côté du bébé, c'est que c'est du temps...
C'est pas du temps libre, mais c'est quand même une dose de plaisir qui fait quand même beaucoup de bien.
Et...
Non, là, je suis vraiment très, très bien.
Et pour le dire, j'ai même refusé un truc qui était...
Je pensais à un...
J'ai refusé un énorme projet qui, je pensais, était un truc dont je rêvais depuis que je suis tout petit.
Et j'ai pas eu trop de problèmes à dire non, tellement j'étais genre...
Mais en fait, c'est pas ça que je veux.
Et ce que je veux, c'est juste prendre du kiff avec mes projets.
C 'était le GP Explorer 2.
Être arrivé, c'est un bien grand mot parce que je pense que j'aurais toujours envie de faire ce truc-là.
Et puis, j'ai pris tellement de plaisir à faire ce premier film que là, j'ai qu'une envie, c'est en faire d'autres.
Bah, tu vas pas te reposer sur tes Lorois.
C'est normal de le dire ?
C'est...
Ce sera la mauvaise critique du film.
Non, si le film ne plaît pas, la fin, il s'est reposé sur ses Lorois.
Le roi est mort.
Le roi des quoi ?
Florent Bernard ?
Le roi des merdes.
Je crois que Téléraman n'a pas aimé.
Dis donc, Monsieur Seri, là...
Monsieur Seri, déjà, d'où tu fais des critiques de film ?
Je suis pas d'accord avec cette petite promotion.
Ce film-là, je veux bien le faire, là.
Le mec qui avait fait Groom avant.
Mais tu l'as pas vu.
T'inquiète, t'inquiète.
J'ai vu les 10 premières minutes.
Je vais dire qu'une fois...
Une fois passées...
Les vrais acteurs...
Y'a des youtubeurs, dedans.
Est-ce que faire des chroniques humour pourraient vous attirer ?
Moi, un peu.
Parce que...
Je sais pas.
Je pense que ça pourrait me plaire.
C'est évidemment terrifiant.
Surtout si c'est un truc...
Genre une quotidienne ou un truc comme ça.
Ça doit être terrifiant.
Et y'a pas mal aussi de chroniqueurs qui ont des co-auteurs.
Mais moi, je pense que ça pourrait me...
J'sais pas, j'aimerais bien.
L'exercice, en tout cas, de tester...
Ça te botterait ?
Ça me botterait, exactement.
Mais auteur plus l'interpréter ou même auteur juste, ça t'intéresse ?
Ça pourrait t'exciter ?
Moi, j'ai été auteur sur une chronique.
Alors, j'en ai fait qu'une.
Je sais pas si j'ai dit d'ailleurs.
Mais j'avais fait la première chronique de Laura Felpin.
Sur Quotidien.
Et oui, la toute première.
Je l'avais écrite avec elle.
Et dès la deuxième, on a essayé de l'écrire.
Et j'ai dit à Laura, écoute, je suis désolé.
Mais là, je sentais que...
Est-ce que c'était une quotidienne ?
Non, je crois que c'était qu'une hebdo, mais quand même.
Et je lui ai dit, écoute, c'est trop difficile pour moi.
En tout cas, j'en suis pas capable.
Alors, elle, elle a réussi avec Cédric.
D'ailleurs, Cédric m'a pas...
Enfin, j'ai pas du tout Cédric.
Ils écrivaient déjà ensemble bien avant.
Mais en l'occurrence, là, moi, j'ai pas pu continuer.
Parce que, oui, c'était un exercice que j'ai trouvé beaucoup trop difficile.
Alors qu'en plus, j'avais Laura qui est quand même une comédienne incroyable et qui, enfin, tu vois, y a pas...
Je partais pas d'un truc où je me dis, putain, faut que je rende marrant quelqu'un.
La personnalité de base, très, très drôle.
Mais trouver des vannes un peu en lien avec l'actualité, etc., etc.
Je me suis rendu compte très vite que c'était pas...
Encore une fois, c'est encore un projet que j'ai accepté parce que j'adore la personne.
C'est un truc que j'ai fait beaucoup dans ma carrière.
Même si, bon, carrière, bon, voilà.
Et là, ce truc-là, je me suis rendu compte...
Moi, j'adorerais écrire pour Laura, tu vois, un film, une série.
Enfin, c'est quelqu'un...
J'espère un jour travailler avec elle dans ma vie.
Mais la chronique...
D 'ailleurs, pour moi, son Molière, c'est grâce à FloodCast Raconte.
En tout cas, on va renommer le FloodCast Raconte en disant avec la Laura Felpin virgule lauréate d'un Molière.
Lauréate Felpin.
Lauréate Felpin, bah ouais, pourquoi pas.
Non mais, je te pose la question.
Pourquoi pas ?
Oui, oui.
Et pourquoi pas ?
Alors, peut-être.
Ça fait 50 minutes qu'on parle, Adrien.
Ce que je te propose, c'est qu'on s'écoute une chanson.
Parce qu'on parlait de Georges Brassens Food Nibar.
Tu lui as demandé... Il est d'accord ?
On le demandera après.
En gros, l'épisode précédent du FloodCast, on a évoqué l'album Georges Brassens Food Nibar.
Un personnage qui est né de façon assez organique.
Et il faut savoir que Valentin Vincent est un excellent musicien.
Et un fou d'imitation.
Là où Georges Brassens c'est Food Nibar, Valentin est fou d'imitation.
Et du coup, Valentin nous a fait la surprise de créer ce morceau qu'on va écouter maintenant.
Il a fait sa propre copie conforme.
Dans mon village du midi Petite cité maraîchère Y'a la vente de oeufs de légumes Qui met ses fruits sur l'étagère Vous avez compris, je présume Je ferais pas tant de mystère Quand je languis sur ses agrumes Je parle de ses montgolfières Et sur la place du village Quand il y a du monde au balcon C'est pour la vente de oeufs de l'étage Qui met au frais ses mamelons Et si je parle de rondelais De pommelots Ou de poitrines Rien à voir avec mon marché J'aime seulement parler de tétines Des meules de la fromagère Aux pelotes de l'institutrice En passant par la cantinière Et par les nénés de la factrice Aux avant-postes de la garagiste Qui est montée sur pneu confort Je parle même pas des artistes Qu'ont des roubaires sur ressort Les rotoplos Et les nibards Les doudounes et les nichons Les lolos,
les balochards Les gougoutes et les melons Je vous le confesse aussi vrai C'est que mon nom est Brassens Offrez-moi vos soutiens Georges Car je suis féru de Ince Les tchouches, les abajours Les ananas, les garde-côtes Les calbasses, les pare-chocs Les obus,
les dauphins La perle, les bonbons Et les poumons, les gradous Et les tétines Les fichiers, les tétonnières Et les tétonnières Je suis fou de nibards Qui est pour moi Patrick Beau C'est la voix de Patrick Beau Je sais pas si c'est la volonté Mais en tout cas c'est Patrick Beau Qui d'ailleurs n'est pas le dernier à apprécier Qui a 2-3 points communs avec Georges Brassens Et je parle pas de la moustache Donc voilà Valentin Merci pour ce cadeau Que tu as offert aux auditeurs Et auditrices Qui on l'espère apprécieront tout autant C'est dommage Non mais très très Vraiment déjà moi il n'y a rien qui me plaît plus au monde que pousser une blague à fond et le faire avec grand sérieux.
Mais ça c'est quelque chose que tu l'avais dit que j'aime.
Tu le fais aussi.
Je fais des sketchs vidéo parfois juste pour les envoyer à toi et moi j'adore et là je ne vais pas demander s'il avait aussi, je pense qu'il a peut-être fait la musique parce que c'est un très bon guitariste Valentin donc il y a moyen qu'il ait fait la musique et il a bossé parce que les je présume ça c'est vraiment c'est tellement ultra bien écrit la parodie elle est ultra elle est vraiment bien quoi c'est quelque chose donc bravo un retour de prévue de la radio libre qu'est ce que c'est l'épisode radio libre qu'on avait fait ensemble moi j'avais beaucoup aimé alors le seul truc c'est que c'est de la préparation et comme j'ai dit bon moi c'est voilà mais oui j'aimerais J'aimerais beaucoup parce qu'on avait plutôt bien rigolé,
c'était cool à faire, on était tombé sur des auditeurs marrants et tout donc oui moi je trouverais ça assez chouette.
Le seul truc c'est que c'est de la prépa encore une fois et donc faut le faire.
Ouais après pas tant que ça parce que c'est les gens qui appelaient.
Ouais mais ici il y avait un mail donc je devais d'abord lire les histoires moi pour pouvoir faire du tri, après on les appelait, il y avait quand même un petit taf.
Oui c'est vrai que c'est nous qui les appelions oui.
Oui oui bah oui oui sinon ça aurait été, on aurait eu beaucoup d'histoires, l'idée c'est que je faisais une pré-sélect.
J'ai chié dans la piste de mon pote, oui bon on a déjà eu cette histoire.
Baptiste Lorder ça va c'est bon t'es pas obligé de nous appeler tous les jours.
On va faire une pizza au barbecue et faire une clean wall dans ton four là, on lui offre un four le mec il fait 800 stories pendant 3 ans, c'est bon là.
Adrien est-ce qu'une expérience de co-auteur de stand-up similaire à ce que Florent a fait avec Baptiste Le Caplin pourrait t'intéresser ?
Alors je crois qu'on m'a déjà posé la question.
Alors oui j'aimerais bien mais encore une fois comme je disais tout à l'heure, moi je suis pas un mercenaire au point d'aller bosser avec quelqu'un avec qui je m'entends bof.
Donc il faudrait vraiment que ça parte d'une entente.
Mais c'est rare qu'un co-auteur de stand-up ou d'humour tu t'entendes bof, souvent il y a quand même une petite alchimie.
Oui bien sûr mais je pense qu'il faudrait que ça parte d'abord d'une bonne entente dans la vie.
Mais c'est ce qui s'est passé d'ailleurs entre moi et Baptiste en l'occurrence.
Mais moi il y a aussi le truc de, comme socialement je peux être un petit peu imperméable, il faut que je sois assuré que ça passe déjà et que ça se passe bien et tout pour ensuite pouvoir bosser.
Est-ce que ça vous plaît de vivre à Paris ou êtes-vous ici pour la partie pro uniquement ?
Ça moi c'est un peu la grande question de ma vie parce que moi je kifferais vivre dans une baraque avec un jardin et tout, c'est un peu mon but.
Mais d'une part en fait moi je ne suis pas vraiment un gars qui profite à fond de la vie parisienne, je ne sors pas dans les bars tout ça.
Après avoir un truc où tu peux aller faire tes courses à 21h, tu sors, il y a toujours des trucs ouverts et tout, c'est pratique.
Hier je suis rentré de Gare de Lyon et j'habite loin de Gare de Lyon donc j'ai traversé Paris et au moment je me suis pris une petite glace chez un épicier, c'est quand même un petit kick et c'est agréable.
Par exemple quand je suis allé tourner, c'est pas pour disrespect Dijon mais j'ai vu le contraste entre Paris et Dijon, moi je suis arrivé le dimanche soir vers 19h, 18h30 et je me suis dit je vais aller me balader dans Dijon et en fait Dijon 19h, un dimanche,
tout est fermé et non seulement tout est fermé mais il y a vraiment personne dans les rues, j'avais l'impression que c'était le confinement.
Et t'as ce truc aussi qui est marrant, on s'en est rendu compte nous pendant le tournage, de restos où il y a de la place et tu y vas et ils te disent non non là c'est pas possible, et tu te dis bah là il y a, non non là c'est compliqué.
Et donc je me suis dit ah oui quand même parce que c'est un aspect de Paris qui est cool, le côté foisonnant fait que justement a fortiori quand t'es quelqu'un qui sort pas souvent, quand tu sors bah il y a toujours un truc quoi, alors que si tu sors pas souvent et quand tu sors bah si tu sors pas au bon moment il n'y a rien,
ça peut peut-être peser sur le moral tu vois donc c'est aussi peut-être sans doute apprendre à vivre autrement aussi, j'imagine que tu continues pas à vivre comme un parisien si tu vis ailleurs mais en grande partie bon il y a aussi maintenant des raisons perso parce que j'ai ma chienne en garde partagée donc si je me barre c'est compliqué,
mais en plus professionnellement bah oui quand il y a des réunions d'écriture c'est à Paris, quand il y a des tournages c'est souvent à Paris, tout tourne beaucoup autour de Paris et en plus parce que moi il y a plein de gens qui me disent attends t'es pour le côté acteur t'es pas obligé de vivre à Paris et en fait tu dis bah ouais mais le truc c'est si t'es un gars connu tu peux vivre en lausère et ils vont t'appeler pour un rôle parce que c'est toi qu'ils veulent et ils vont dire oui bah on te paye le train pour venir pour venir sur tournage si c'est moi ils vont dire ah t'habites là bas bon on va prendre un autre qui est un des mecs de ton niveau,
tu vois je suis pas bankable, mais t'es Banksy par contre, je suis Banksy ça c'est vrai et Copicomic bien sûr, mais quand t'es à mon niveau en fait on va pas se galérer à te dire ah oui on va te faire venir à Paris pour tourner machin on va te dire bah non écoute on va prendre un gars qui est un des milliers d'autres acteurs de ton niveau et on lui paiera et on évitera de payer du train en plus non donc être à Paris c'est important quoi moi c'est d'abord professionnellement vraiment j'ai pas une attache vraiment l'architecture ou la vie tout ça je m'en fous parce que tu vois moi quand j'étais à Dijon pour le tournage par exemple le ciné,
Dijon c'est quand même pas une petite ville c'est quand même un grand truc du coup il y a 4 cinés je crois du coup t'as quand même des séances un peu tout le temps enfin et tu peux te démerder pour avoir de la VO enfin c'est voilà faut pas enfin je trouve qu'il y a quand même des alternatives un peu partout non mais c'est pas ça en contraste avec ce que tu dis mais c'est pour dire que moi c'est vraiment d'abord professionnellement que je suis là et parce qu'effectivement et puis moi je viens vraiment pour le coup du fin fond d'une petite ville de région et j'ai la chance d'avoir une maison à la campagne et je retrouve tout de suite mon mode de vie de quand j'étais gamin donc en gros c'est bah oui on va acheter plein de trucs surgelés les foutre dans un congèle et du coup il y a moins besoin de sortir et puis on peut faire la même chose on peut se faire une pizza à minuit et demi parce
Au revoir.
Donc j'espère que c'est une très bonne soirée.
Éclatez-vous.
Moi je vais rester chez moi.
Non puis même les FloodCast ce serait… Ah bah là ce serait insupportable.
Ce serait galère.
Ce serait un sup, c'est un mot que je dis des fois.
Est-ce que Pyjama peut être à vos côtés à chaque émission comme la troisième Mousquetaire ?
C'est vrai que c'est une réalité qu'on aime beaucoup avoir.
En tout cas qu'elle vienne plus souvent avec grand plaisir.
En tout cas beaucoup de gens, beaucoup de gens, moi me le disais, sans doute toi aussi, mais c'est vrai que moi je l'ai rencontrée grâce à toi, je la connaissais pas du tout et même au début j'étais genre bon bah ok je la connais pas mais vas-y.
Et effectivement elle est très très marrante.
Très marrante.
Très très marrante.
Mais nous ben invitons-la plus souvent.
En tout cas elle est la bienvenue.
Je peux pas vous dire mieux, elle est la bienvenue.
Pourrions-nous revenir à des épisodes de plus de deux heures voire trois car là je tourne un peu en rond avec les épisodes un peu plus courts mais hebdo.
Arrête de réclamer.
Ce sera ma réponse.
Non mais moi je voulais le dire quand même parce que c'est très long deux heures voire trois heures et pour tout ce qu'on a dit avant de préparer l'émission c'est une hebdo également et c'est fatal en fait si ça devient une hebdo c'est plus court.
Fatal tu parles du film ?
Je parle du film Fatal.
Ouais non ça avait du sens quand on en faisait sporadiquement il y avait un truc de bah là ça fait deux mois et demi qu'on en a pas fait donc si on en fait un bah viens ça dure longtemps quoi.
Mais là maintenant que c'est un peu tout le temps non moi je me vois pas refaire des épisodes de deux voire trois heures.
C'est même très fatigant il faut le dire.
Non puis oui on fait au feeling et je pense que si on se disait celui-là on fait deux heures et demie bah il y aurait 30-45 minutes qui seraient pas bien quoi.
C'est jamais arrivé en tout cas que ça dure enfin qu'on s'amuse et je vois une heure et quarante et je me dis oulala faut que je termine le FloodCast.
Non moi je laisse tourner jusqu'à ce qu'on puisse.
Des fois bon bah j'ai des trucs où je dois aller chercher la petite à la crèche ou des choses comme ça où on a des rendez-vous mais c'est jamais arrivé qu'on coupe l'épisode parce qu'on se dit oulala surtout pas que ça dure plus d'une heure et demie.
Donc c'est vraiment la durée là c'est aussi ça le côté cool de la liberté du podcast c'est que ça fait la durée que ça fait là vu qu'on est que tous les deux par exemple il va sûrement être plus court et on s'en fout tu vois c'est à la cool quoi.
Florent à quant à participation dans La Bonne Auberge alors je vais répondre ça ne m'a jamais été proposé mais je pense que je serais un très mauvais participant.
Tu crois ?
Ouais je suis pas très en fait le problème de ce que j'ai déjà regardé un peu La Bonne Auberge ou Game of Thrones ou des choses comme ça quand j'ai regardé je suis tombé dessus et j'ai laissé un peu.
Pas obligé de citer la concurrence.
Non mais je plaisante.
En fait il y a quand même une part de jeu dans le côté jeu drôle et de sérieux oui mais je sens qu'il est quand même important et que moi j'aime bien quand c'est n'importe quoi.
Oui mais ça peut être ça le jeu drôle ça peut être n'importe quoi.
Ça peut être ça et dans ce cas là effectivement pourquoi je dis Game of Thrones parce que j'étais tombé sur quand il faisait Game of Thrones sur une élection présidentielle et ça je m'étais dit oh bah là je me sentirais parce que je sens qu'il y a moins de règles je sens que c'est un peu plus le bordel je sens qu'on a le droit de faire des grosses blagues et voilà alors que suivre un jeu drôle peut-être avec un peu plus de règles et c'est normal enfin encore une fois c'est pas un truc de je sens que là c'est un truc où je me sentirais pas libre c'est pour ça que je suis très mauvais en jeux de société et que je m'amuse assez enfin c'est un truc où...
Cratlist quand même oh tiens ce sera mon Maroco.
Non mais je peux aimer mais voilà les règles font qu'au bout d'un moment...
C'est pour ça que j'aime pas jouer avec des gens compétiteurs à des jeux de société parce que moi beaucoup je fais des blagues je tourne autour du poche machin et il y a des gens qui ça saoule et je comprends complètement mais voilà donc du coup je ne sais pas si je serais un bon participant à la bonne auberge.
Je pense que si mais effectivement moi jamais je t'imaginerais pas trop dans un épisode par exemple de la campagne principale de la bonne auberge mais il y a des milliers d'univers différents dans les jeux de rôle c'est ça qui est trop bien et on peut imaginer un truc plus justement où c'est plus comédie etc et je pense que tu pourrais être bon.
Si un jour je suis maître de jeu sur une partie je compte bien te proposer si je me dis que ça peut te...
Bien sûr mais il y a des fois une communauté un peu sérieuse j'avais vu encore une fois je suis désolé je cite la concurrence mais ils avaient invité Yvick à un truc de jeu de rôle et quand même il s'était fait un peu pas défoncé mais lui était vraiment allé pour rigoler et machin et il y avait quand même une partie de quand même joue le jeu etc.
Je comprends après les communautés geek il y a toujours des trous de balle quoi il faut le dire je hais les geeks voilà après enfin nous on a enfin oui oui de toute façon toutes les communautés il y a toujours des puristes relous quoi mais il faut vraiment enfin tu vois si tu sais que c'est Yvick l'invité tu te doutes bien qu'il a jamais fait de jeu de rôle et tu te doutes bien qu'Yvick il a pas passé sa adolescence à jeter des et Adrien Ménielle surnommé Adrien et Florent Bernard surnommé FloBernerd C 'est l 'équipe technique qui a géré les épisodes Et l'épisode a disparu Alors là pour le coup je le dis parce qu'il y a plein de fois Ok j'ai merdé avec les micros Ok j'ai merdé avec l'enregistrement Là vraiment malheureusement C'est l'équipe technique qui gérait les enregistrements Ça a été sur tous les autres épisodes Mais sur celui-là malheureusement ils l'ont paumé Donc il ne sortira pas Ce sera une petite pépite pour les gens qui ont été là Parce que c'est vrai qu'on avait quand
même bien rigolé C'est le seul qui du coup sera Je ne veux pas vous mettre le seum mais Julien Pestel a interprété un pet d'Yvick, j'peux pas vous dire mieux.
Bah est-ce que je peux du coup raconter parce que en gros c'était mon idée donc je dis moi mais en gros parce qu'il y avait un running gag dans le FloodCast où Yvick pète dans les micros.
Ce qu'il a fait d'ailleurs dans le sketch des rappeurs à ne pas suivre, il fait le rappeur ASMR et il finit par péter dans un micro donc j'y ai vu là un hommage, j'y ai vu là un véritable hommage.
Sans doute, bon après ça reste dans la dm d'Yvick de base.
Oui, je vais pas dire qu'on lui a imposé le pet dans son humour.
Je suis en train de repenser que dans son épisode de Il fait tout noir, ils lui mettent un coussin péteur pour qu'il s'assoie dessus et il est au paradis, il sera assoi dessus plusieurs fois.
J'adore Yvick.
En gros je m'étais dit ça pourrait être marrant que, ah bah peut-être tu pourrais peut-être même passer.
Je pourrais le diffuser, ça je l'aime.
Et je me suis dit ça pourrait être marrant qu'on fasse une espèce de happening où on dit bon il y a quand même une tradition dans le FloodCast c'est que Yvick pète dans des micros donc est-ce que tu serais ok pour péter dans un micro et Yvick dit ouais ouais ok d'accord et tout donc on lui met un micro à hauteur de cul et il se place genre comme s'il allait péter et en fait du coup j'avais écrit un truc,
bah écoutons le.
Bonsoir à toutes et à tous, permettez-moi de me présenter, je suis le cul d'Yvick, je profite de la plateforme qui m'est offerte ce soir pour vous sensibiliser à un sujet important.
Sachez que ce que vous appelez P ou encore Prout et qui vous fait tellement rire c'est tout simplement la voix de millions d'anus que vous humiliez avec vos moqueries.
Ce harcèlement doit cesser, c'est pourquoi… Excusez-moi.
Oh vous riez, n'avez-vous donc rien écouté de ce que je viens de dire ?
Misérable humain, restez donc là, assis sur mes congénères, en attendant votre fin inéluctable.
Oh je hurle de rage.
Donc voilà, donc c'est ce truc où Julien Pestel a très gentiment accepté d'interpréter le cul d'Yvick.
Et vraiment, peut-être un des DM les plus bizarres de ma vie, de dire bon voilà, est-ce que tu accepterais de prêter ta voix pour interpréter le cul d'Yvick ?
Sachant qu'Yvick a donné sa voix à un Transformers, donc quelque part, Pestel a donné la voix au cul d'un Transformers, selon moi.
C'est vrai, c'est vrai.
Et donc voilà, je vais aussi vous le dire, parce que là vous n'avez pas la réaction du public du coup, mitigée, très polarisante cette blague, une moitié a bien ri, l'autre a fait bruit bon, le cul du gars parle en fait.
Non, trop de mise en scène pour ça, stop.
Une réaction très mitigée.
Non, je rebondis, parce que pourquoi je parle aussi de Transformers, parce que Yvick joue un Transformers, il l'a dit plusieurs fois en story, et il passe une story et je lui ai envoyé, si t'aimes tant faire la voix d'un Transformers, t'as qu'à baiser un robot.
Sauf que je l'ai envoyé à Paramount, qui avait partagé le truc, qui me suit et qui parfois m'invite très gentiment à des avant-premières.
Sauf que j'ai pas fait, oh merde je l'ai envoyé à Paramount, j'ai laissé mijoter tout ça, puisque j'ai compris que bien plus tard, que je l'avais envoyé à Paramount, qui a vu le message, qui n'a jamais répondu, mais qui me follow encore.
Donc si Paramount, j'ai effacé le message entre temps, donc je sais pas s'ils sont passés dessus vite fait ou si encore ils l'ont vu vraiment longtemps, mais je tiens à présenter mes excuses à Paramount, je voulais évidemment l'envoyer, enfin je ne disais pas au CM de Paramount,
on va baiser un robot, je parlais vraiment à Yvick.
Est-ce que vous pensez refaire des épisodes geeks dans les prochains FloodCast ?
Et bah écoute, pas vraiment, parce qu'on a déjà abordé tous les sujets, c'est-à-dire que alors pour dire aux gens peut-être qui suivent pas, les épisodes geeks, donc c'était en fait des épisodes sur des franchises.
N'implons pas ça les épisodes geeks !
Non mais c'était des épisodes spéciaux où Adrien n'était d'ailleurs jamais convié, sur des franchises de pop culture disons.
Et ça t'énerve aussi pop culture ?
Non c'est mieux !
Et donc il y a eu Star Wars, Marvel, Jurassic Park, etc.
Mais c'est juste qu'on les a tous faits quoi, alors moi j'ai vraiment la flemme de faire des épisodes geeks, alors depuis il y a eu d'autres Marvel, parlons-en !
Chiant, et puis en plus je regarde plus vraiment pour être tout à fait honnête.
Non et puis il y a sans doute plein de podcasts qui font ça.
Ouais ça pour le coup il y en a beaucoup, des podcasts pop culture c'est sûr que c'est très présent.
Non mais moi j'ai adoré les faire ces épisodes parce qu'en plus c'est quand même une partie très importante de ce que je suis, et j'ai adoré faire ces épisodes, en l'occurrence je fais un big up à Joe, Ben et Vesper parce que c'est souvent avec eux qu'on le faisait,
mais là je trouve qu'on a un peu fait tout.
En revanche on avait fait une première partie sur les comédies françaises avec Vesper et les gens de Kalmos, et on fera la deuxième partie, c'est complètement fabuleux, on va la faire, c'est sûr et certain j'aimerais bien qu'on la fasse avant que je sorte un film,
parce que commencer à donner des petits trucs, ouh la comédie, ouh t'as vu ta merde, alors ça ce sera très marrant à voir, parce que si Jack Mimoune ce qu'il fait que je le vis bien c'est qu'on est plusieurs, là ça va pas être la même limonade, là je l'ai écrit tout seul,
là c'est la petite cuillère là, vos DM de gros cons là, dis donc d'habitude je t'aime bien mais ton film c'est de la merde, et ben on va te retrouver, tout simplement, on va te retrouver.
La petite philosophie de mais non mais moi si vous avez trouvé ça drôle ça me suffit, là je pense que je peux beaucoup plus bien le vivre, mais bon ça sera intéressant, ça sera très marrant à voir, Adrien et si on faisait des recommandations culturelles ?
Avec un immense plaisir, un jeu de trucs, premier truc, alors il y en a sans doute beaucoup qui doivent déjà connaître, parce que moi-même je l'avais déjà vu passer plusieurs fois mais c'est ce qui m'a convaincu de le follow, alors que pourtant c'est totalement ma cam et je comprends pas pourquoi j'ai pas follow plutôt mais c'est donc le truc qu'il a fait pour la promo de Stéphane qui m'a fait le suivre,
Stéphane Malassagne qui fait des parodies de coach, coach séduction, coach confiance en soi et tout, et très marrant donc Stéphane Malassagne, c'est sur Insta, sur TikTok et sur YouTube, et très marrant le mec, c'est trop cool de voir ce genre de trucs parce que c'est de la bonne parodie c'est-à-dire qu'il n'en fait pas des caisses,
il a bien chopé le ton de tous ces coachs de merde, il en fait pas trop pour que ce soit grotesque, c'est grotesque pour moi, et le ton est trop bien dosé et tout donc c'est hyper marrant, et donc le deuxième truc, un jeu de société dont je parlais tout à l'heure qui s'appelle Cracklist,
donc c'est un peu, je vais essayer de le pitcher rapidement, mais c'est un mélange entre le Uno et le petit bac, et donc le principe c'est qu'il y a une carte au milieu avec un thème qu'un des joueurs ou joueuses décide, donc par exemple marque de vêtements,
et ensuite tous les joueurs, les joueuses autour de la table ont 8 cartes sur lesquelles il y a des cartes lettres, et il y a aussi des cartes spéciales du genre pour si on la joue ça fait passer le tour de la personne suivante, ou ça inverse le sens,
etc, etc, et en gros après c'est comme le petit bac, c'est-à-dire que c'est chacun son tour, et par exemple marque de vêtements de sport, si c'est ça le thème, t'as la lettre A dans ton truc, ben tu joues ta carte A et tu dis Adidas, si t'as la carte P tu dis Puma,
etc, etc, c'est chacun son tour, et la personne qui gagne c'est la personne qui n'a plus de cartes en premier, sachant que quand tu joues des cartes, des lettres pardon, qui sont particulièrement difficiles à caser, du genre Z, K, etc, tu peux donner des malus de cartes,
donc des cartes en plus aux autres joueurs pour justement ralentir leur progression, et c'est vraiment, j'adore ce jeu, j'y joue beaucoup avec mon frère, mes neveux et tout ça, c'est hyper bien, en fait moi j'adore le jeu du petit bac de base, le seul défaut de ce jeu c'était peut-être que ça manquait de dynamisme parce que c'est vraiment tu mets un chrono puis après tout le monde dans son coin,
et ben là ils ont réussi à corriger ce défaut là, c'est à dire que t'as un jeu qui est hyper dynamique et c'est trop marrant, et en plus ils font un truc que je trouve cool, c'est à dire qu'ils ont une app, si jamais t'es allé au bout des thèmes, et ben t'as une app avec des thèmes,
et donc c'est génial, moi j'ai du mal à acheter les jeux à cartes parce que souvent je me dis ben ouais mais du coup il y a une fin, tu vois, même les Trials Produits, alors qu'il y a un milliard de questions, je me dis oui mais dans dix ans, alors que je vais pas y jouer tous les jours,
après ils font des extensions et tout parfois, oui bien sûr, mais là du coup effectivement l'appli j'ai trouvé ça cool, et après j'ai joué pendant les vacances avec de la famille et il y a quand même une petite porte à la mauvaise foi, des fois sur les thèmes,
typiquement peut se visiter à Paris, et je me souviens d'une petite embrouille avec ma meuf sur, genre j'avais dû dire le métro ou je sais plus quoi, et genre ben non, je fais ben moi quand j'étais à Paris le métro c'était, et donc il y a des petits trucs un peu comme ça.
Vous jouiez à deux ?
On jouait, non on jouait, on jouait, on jouait, non on jouait à trois, quatre, ah ok, ben en fait ce qui est cool avec ce jeu, c'est que, donc en gros quand quelqu'un joue un truc et il y a un peu un doute sur est-ce que vraiment c'est de l'auto arbitrage démocratique,
mais là où il peut aussi y avoir de la mauvaise foi de la part des gens qui votent, c'est que si c'est ta dernière carte, tu vas dire un truc et les gens vont dire, oh non non, peut-être pas quand même, et du coup, j'embrasse mon frère qui m'a refusé un mot parce qu'il n'était pas prêt,
le mot n'était pas sur Lexilogos.com, il m'a dit non non mais c'est ça la référence, j'ai dit mais quoi ?
Il a dit non non il n'est pas sur Lexilogos donc ça compte pas, j'ai fait bon ben d'accord.
Il y a Johan Lesage-Bernard qui vous entendait en feat, The Straight Story qui s'appelle Une Histoire Vraie en français, réalisé par David Lynch, parce que je me la joue sinoche tel que je suis, toi t'es dans le sinoche beaucoup là, là en ce moment j'ai un orteil dans le sinoche,
je me la joue sinoche, je me la joue, j'adore les films, je n'avais jamais vu un seul film de David Lynch de ma vie, franchement pas plus mal parce que la merde, non mais je connais pas du tout, je connais pas du tout et je me suis dit eh ben tu sais quoi,
parce que moi je suis un peu comme ça, je suis un peu un geekos de je vais découvrir l'univers d'un artiste, je me dis ben je vais me faire plein de films de David Lynch jusqu'à ce que je déteste évidemment et que j'enchaîne des films que j'aime pas, mais je savais que David Lynch il y a des films chelou de David Lynch genre le Land Drive ou Lost Highway parce que même si je les ai pas vu je les connais de réputation.
Lost Highway je l'ai vu au cinéma et j'étais jeune aussi en plus, vraiment j'avais détesté.
Mais je sais qu'il a aussi toute une partie de filmo avec des films beaucoup plus abordables comme Sailor Ellula, Sailor Moon de David Lynch et donc ce film une histoire vraie qui raconte l'histoire d'un vieux qui apprend que son frère, donc son frère qui est vieux aussi a fait une mauvaise chute et ils décident,
ils se sont embrouillés depuis dix ans et ils décident d'aller le voir, sauf qu'il voit plus rien, enfin il voit, il est pas aveugle mais il voit, c'est un vieux quoi, c'est ça, il n'a pas le permis, il veut pas qu'on l'amène en bagnole donc il décide d'y aller en tondeuse.
Mais putain je me rappelle de ce film.
Et oui c'est un vieux film, encore une fois, 99.
Ah putain mais oui oui très bien, ah c'est David Lynch ça ?
C'est David Lynch qui a fait ça.
Je me rappelle de, putain de, ouais ok.
Et c'est, donc c'est un road movie sur les gens gentils.
C'est là qu'il y a un zéro, c'est qu'en fait pendant tout le trajet, il ne croise que des gens sympas, mais qui ont quand même des problèmes dans leur vie et qui ont des trucs mais, moi je me suis dit ah putain il y a le truc où il va se faire voler, t'sais,
habitué au film horrible, alors pardon, spoiler du coup, mais non, vraiment, c'est la vie où des gens l'aident, il lui arrive des merdes mais du coup, voilà, bon bref, ça m'a fait énormément de bien ce film, j'ai adoré ce film et alors à la fin, alors pardon,
encore une fois, à la fin il retire son masque et il fait blblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblbl Non, j'ai appris,
alors pourtant ça s'appelle The Straight Story, mais c'est, donc en français Une Histoire Vraie, c'est Une Histoire Vraie, c'est ça je ne savais pas.
Putain je me rappelle à l'époque où le film est, parce que j'étais vivant déjà, il disait c'est inspiré d'Une Histoire Vraie, bah c'est un vieux vieux film quoi, non ?
Ouais non, pas si vieux, 99, j'avais 8 ans.
J'allais dire 97.
Ouais, c'est dans ces eaux là, et donc il est en ce moment sur Canal+, donc ça s'appelle Une Histoire Vraie.
Bah trop bien.
Et c'est un super film, et il y a cette actrice, que j'adore, qui joue Carrie aussi, dans le film Carrie, si si, c'est passé, je ne l'ai pas googlisé du tout.
Non, non, non, t'as pas regardé ton écran pour dire le nom.
Non voilà, c'est un super film et je vous invite à le regarder.
Bon, merci tout le monde, à la semaine prochaine.
Et restez Flood.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre.
Des outils de design pour développer votre marque.
Des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients.
Et des outils de vente pour élargir votre champ d'action.
En ligne, sur médias sociaux, en personne, et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1 euro par mois sur Shopify.fr slash audio.
Rendez-vous sur Shopify.fr slash audio pour finir votre cours.
Pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui.